---
id: mh6ate95agb6
title: 技能资源
url: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/detail/mh6ate95agb6
sourceURL: https://act.mihoyo.com/ys/ugc/tutorial/detail/mh6ate95agb6
description: undefined
language: zh
scope: guide
crawledAt: 2025-10-30T19:37:57.061Z
---

# 一、技能资源的定义

_技能资源_是特定技能释放时需要扣除的资源，例如经典模式的“元素能量”就是一种技能资源，在千星奇域中支持创作者(奇匠)自己定义技能资源的类型，并制定技能依赖的技能资源种类

# 二、技能资源的编辑

## 1.编辑入口

通过系统菜单栏的_技能资源管理_按钮进入

打开界面即可编辑全局可用的技能资源类型

## 2.参数介绍



_技能资源名_：技能资源的命名



_配置ID_：技能资源的唯一标识，在节点图调用时依赖该配置ID



_增长类型_：增长类型决定了当外部逻辑尝试增加技能资源量时，实际的增长规则，目前支持三种类型

_无条件增长_：在超过可获取最大值时，该技能资源量会无条件增长

_跟随技能（保留值）_：当尝试改变技能资源量时，只有当前玩家身上存在需要该技能资源释放的技能时，才能改变成功，否则不生效，当某个技能资源没有任何一个技能需要时，技能资源量会保留

_跟随技能（不保留值）_：规则同上，区别在于当某个技能资源没有任何一个技能需要时，技能资源量会清零



_可获取最大值_：技能资源量的最大值，角色获取的技能资源量无法超过该值



_引用信息_：表示该技能资源被哪些技能引用

# 三、节点图修改技能资源